---
tags:
  - note/specific/code
  - category/java
aliases:
  - API
deck: obsidian::java
icon: </>
color: "#ab4642"
created: 2025-09-17T16:13:53+03:00
updated: 2026-10-23T22:07:35+04:00
sr-due: 2025-10-12
sr-interval: 4
sr-ease: 270
---

**API**
—
Апишка, апи, API – вообще это программный интерфейс для взаимодействия сайта или приложения с его сервером. Но чаще апишкой называют просто то, что ты видишь в адресной строке сайта, по типу: https://google/cats/24532

Набор способов давать команды приложению извне
Программный интерфейс приложения
![[API 20260114012855178.png]]
![[java endpoint]]

Набор публичных функций, которые доступны извне благодаря тому, что они привязаны к интернет-адресам и называется API![[API 20260114012855185.png]]
